A Expo Tech é um evento acadêmico da UniFECAF onde alunos do curso de Análise e Desenvolvimento de Sistemas apresentam projetos que integram teoria e prática, focando em soluções inovadoras para aplicações móveis e desenvolvimento de jogos. O objetivo é estimular a criatividade, o trabalho em equipe e a aplicação de tecnologias emergentes. 

Os alunos podem escolher entre duas áreas: 

Mobile Development. 

Game Development. 

 
Implementação: 

Aplicativos móveis: Desenvolvidos em React Native. 

Jogos: Desenvolvidos em Godot 

 

CRONOGRAMA DE Q.A. 

Apresentação do cronograma e explicações detalhadas (29/09) 

ˆ·Semana 1 (06/10) – Definição e construção de Cenários e Roteiros de Testes (Vale 0,25 pt) 

Ações: 

✔ Definir documental de no mínimo 12 cenários de teste: 

5 cenários de testes unitários 

4 cenários de teste de usabilidade (funcional). 

1 cenário de performance . 

✔ Escrever e detalhar os Roteiros e Cenários de testes. 

Entregável:  

Documento de Cenário de Testes revisado e documento de roteiro de testes criado para cada um dos cenários de testes. 

 

Semana 2 (13/10) – Execução Testes Unitários (0,25 pt) 
Ações: 

✔ Implementar scripts testes unitários 

✔ Executar 5 testes unitários 

✔ Relatório de bugs: Registrar falhas em planilha compartilhada. 

✔ Executar testes e analisar resultado. 

Entregável: 
Código e scripts dos testes unitários já terminados (GitHub). 


Semana 3 (27/10) - Teste Usabilidade FASE 1 (0,5pt) 

Ações: 

✔ Realizar testes: 

Teste de usabilidade com gravação de tela. Total de 10 funcionalidades. 

✔ Gerar relatório consolidado: 

Emitir relatório simples em PDF com os resultados de usabilidade, com as 10 funcionalidades testadas visualmente. 

Entregável:  

Vídeo de gravações de usabilidade em arquivo MP4 

Relatório de testes com totais de funcionalidades validadas e com erros 

Obs: validar com o professor e subir no Github 


Semana 4 (03/11) ) - Teste Usabilidade FASE 2 (0,5pt) 
Ações: 
✔ Realizar testes: 
Teste de usabilidade com gravação de tela todas as funcionalidades desenvolvidas. 
Testes de Performance avaliando recursos de máquinas 

✔ Gerar relatório consolidado: 

Emitir relatório simples em PDF com os resultados de usabilidade. 

Entregável:  

Vídeo de gravações de usabilidade em arquivo MP4 

Relatório de testes com totais de funcionalidades validadas e com erros 
 
Obs: validar com o professor e subir no Github 

 

Semana 5 (10/11) - Apresentação de testes final (Vale 0,5 pt) 
Ações: 
✔ Relatório final resumindo: 
Resultados gerais. 
Problemas encontrados. 
Melhorias aplicadas. 
 
Dados de performance/usabilidade. 
✔ Simulação de apresentação completa. 

Entregável:  
Demonstração da execução dos testes 
Documentos no GitHub 


Apresentação Final (29/11) -  Testes completos em produção (1,0 pt) 
✔ Demonstração: 
Mostrar documentos de testes 
Mostrar execução de testes unitários 
Mostrar gravações de usabilidade 
Exibir relatórios de performance 

✔ Avaliação: 
Qualidade dos cenários. 
Resultados práticos. 
Sucesso nos testes 

